그냥 웃자고 하는 소리입니다 신문이
이거 자랑질 하시는 거죠
당연하지
[음악]
안녕하십니까
맥모닝 상담소입니다 오늘도
명동에 있는 가톨릭 영성상담
심리 소장이신 홍성남 신부님 방으로
찾아왔습니다
신부님 안녕하세요
요즘 근황이 어떠신지 좀 밝혀 보시죠
방역이 풀리고
강의가 출렁이가 들어
그래서
지방 강의를 많이 다니고 있고요
또 해외여행도
풀려서
순례도 많이 다니고 있고요
어떤 분이 댓글 다셨더라고요 저 일본
짧은 기간 동안의 4번이나 가셨다니까
팔자가 좋으시다고 왜
약간 늦게
불편한가 모르겠어요 부러우니까
팔자가 좋다라고 얘기하는 거니까
어쩌겠어요 부러움의 대상이 되는 걸
신부님이 또 페이스북에
인복은 있는데 돈 뽑은 없다 하셨는데
줄 강의가 들어오시면 또 혹시 동법도
있으실까
광주로 들어오는 거의 대부분이 다
도로 나가거든요
지역에 있는 신자들하고 뭐
밥값
술값
후배들 만나면
밥도 사주고 거의 세이브가 안 돼요
그러면 왜 하시는 거예요 어 그냥
불러 주는 대로 다니는게 재밌더라고요
만약에 아무도 안 불러주면 되게
심심하잖아요
근데 또 심심할 겨를이 없으신게 비록
신부님 직접 상담을 안 하시더라도
이게 말이죠
신부님 유튜브가 하도 구독자가
많으시다 보니까
직접 상담소로 오시는 분들도 많이
계세요
맥모닝 상담소 댓글로
신부님 계신 곳을 알아보고 싶다는
분들도 많으시고
따로 만나서 상담할 시간은 안 돼요
그리고 상담은 한 번 만나면 1시간씩
해야 되고 그리고 정기적으로 일주일에
한 번씩 적어도 10회 이상을 해야
돼요 그 시간을 만들 수가 없어요
그래서
차라리 이렇게 맥모닝이든 사연을
보내시면 그 사연을 보고 이렇게
유튜브로 상담을 해드릴 수는 있습니다
이건 되는데 개인적으로 따로
달라는 것은 불가능합니다 시간이 안
돼요 시간이
요새는 또 유행어 같이
어떤 행위 동사의 질이라는 말을
붙여서 무슨 질 하는데 그냥 웃자고
하는 소리입니다 신문이 이거 자랑질
하시는 거죠
자 오늘도
신부님의
세상 돌아가는 얘기 세상 살아가는
얘기 짧게 한 다음에 상담으로
들어가겠습니다 아
요즘 또 쇼핑한 것이
뭐 어느 세대는 막론하고 이게 해악을
일으키는 거지만
젊은 세대 어린 세대에게 마약에
위해가
굉장히 커지고 있다는 뉴스에요
그
홍성민 신부라고 있어요이 친구와
미국에서 그 중독에 대한 전공을 하고
들어왔거든요
근데이 신부 말로는
자기가 공부하고 들어왔을 때만 해도
이렇게 마약
하는 사람들이 많지 않았대요
근데 지금은 초등학생들도 한다는
거예요
학년이 초등학교까지 내려갔다는 거죠
근데 그 의지적으로 뭐 이렇게
구하는 건가 아니면 자기도 모르게
거기에
그거를 잘 모르겠는데 이렇게 마약을
걔들은 마약이라고 생각을 안 한다는
거예요 그냥 각성제
근데
문제는 이게
후유증이 크다는 거예요
심한 경우에는 뭐 조현병 같은
증세로는 나타날 수 있고
그렇다고 문제는 마약이 퍼지게 되면
옛날 그 중국이 마약 때문에
무너졌었잖아요
제국이 그래서 마약이
퍼지는 거는 나라가 무너진다는 거와
같은 얘기라서 그래서 마약은 반드시
단속을 해야 된다고 생각합니다
그런데
지난번에 이제 유아인이라는 그 배우가
마약을 해서 걸렸는데
조금 이렇게 전쟁을
벌인다 그러는데 좀 찜찜한 게코 무슨
뭘 이렇게 그 어떤 문제가 생긴 걸
덮어버리고 싶을 때 연예인들을 그런
식으로 이렇게 ui를 올가미는
맨게 아닌가 하는 생각이 들고 그렇게
하면은
정말 마약과의 전쟁을 벌인 취지가
희석이 될 가능성이 높다는 생각이
들어서
[음악]
국민의식 수준이 지금은 옛날이
아니에요 옛날에 먹혔는데 지금은 시도
안 먹혀요
근데 하여튼 해외에서 이제이 코로나
방역이
필요해서 입국하시는 분들 얘기를
들어보면
정말 해외에서 느껴지는 우리나라의
위상이 참 달라졌다이
얘기를 하는데 이런 마약이라든가 이런
걸 우리가 지금 여기까지 정말 만들기
위해서
애써 온 것들이
혹시라도 그 슈퍼가 될까봐
걱정스럽습니다
그게 이제는 무너져 가는구나
하는 생각이 드는 거죠
그게 사실은 정신적으로 불안감이
커져서
그 마약을 한다는 거는 그거를 필요로
한다는 건데
필요로 하는 상황은 과연 어떤 것일까
건강하지 않은 상황이잖아요
현실 상황에서 뭘 이루지 못할 때
옛날 사람들은 수리 의존했잖아요 말
제대로 못하면
술 먹고 주사를 부렸잖아요 이게
마약도 비슷하거든요
현실 생활에 적응 못하고 거 스트레스
받는 사람들이 마약을 먹고 그
비현실적인 세계를 즐기는 거예요
그러니까 이거는 정상적인 상태는 아닌
거죠
깨어있는 상태에서
의식이 또렷한 상태에서 자기 즐거움을
찾아야 되는데 거기는 그게 없고 이런
세계 안 했으면 이제 살맛을 낀다
그러면은 그거는 심각한 거죠
근데 만약 그런 상황에 그 정말
마약이 필요할 것 같다 하는 사람에게
마약 대신에 우리가 줄 수 있는
건강한 대체재는 뭘까요 지금
[음악]
젊은 세대들이
테니스에 많이 열광하고 있거든요
tv에 보면 뭐
야구
축구 뭐 테니스 이런 거에 대해서
계속해서
방송을 하고 있어요
젊은이들이 그쪽으로 이제 많이
빠져나갔다 그러는데 그거는 정말
바람직하다고 생각해 야구인 동물
만들고 뭐 추구 동호회 만들고 이거는
체력도 키우고 정신적으로도 좋은데
이게 마약 동호회 이런 거는
본인의 인생도 많을 뿐만이 아니라
본인만 망가지겠어요 가족들도 다
망가지고 애들도 망가지는 거죠 그
외에 청나라 말기의 마약을 내서
나라가 무너질 때
남녀노소 할 것 없이 그 마약을 먹고
길거리에 늘어져 있는 거를 생각하면
정말 무섭죠 개인의
삶이 무너지고 국가가 무너지고 그래서
그렇게 된 거죠
아 정말
참
건강해야
될 것 같은 생각이 듭니다 그래서
정말 제가 말씀드린 건강한 대체재를
꼭 찾으셨습니다
더 중요한 것은이 사람들이 왜 마약을
해야 되는가 그 심리적인 원인도
똑같이 찾아봐야 되지 않나 하는 소리
드는 거예요
자 오늘의 상담으로
들어가겠습니다이 시간에
신부님의 말씀을 듣고자 하시는 분은
아래에
메일 주소로 보내 주시기 바랍니다 자
오늘 사연은요
신부님
본당 신부님 하신지 오래되셨죠 많이
잊어버리셨을까요
얼마
되셨어요네 저는 세례 받은지 25년
넘어가는 60대입니다
그래도
성당 가면 완전 노인 아닌 중년 정도
되는 거 같아요
확실히 노인 세대가는 거 같습니다
저는
매일 미사를 가야 하루가 시작되는 것
같습니다
신자가 아닌 사람들은 이해 못 하지요
일주일에 한 번 가면 되지 왜 매일
가느냐는 질문을 많이 받습니다 어쨌든
특별한 일 없으면 매일 미사 드리고
끝나면 성당 로비에서 커피 한잔하고
옵니다 말이 길어졌지만 신부님께
여쭤보고 싶은게 있습니다 이제
커피 마시는 자리에서 한 자매님이
기도 생활에 필요에 대해 강조합니다
매일 주님과 함께 하라 한 사람 한
사람 떠올
기도해라 어렵게 하지 말고 그냥
대화하듯 해라
기타 등등 기타 등등 기타 등등 다
맞는 말이지만
솔직히 그 자매님과 같은 자리에
있는게 참 부담스럽습니다
묵주기도나 겨우 하는 저는 그 자매가
부럽기도 하지만
매번 꾸중 듣는 기분이 들어요 다
맞는 얘기 좋은 얘기인데 왜 저는
피하고 싶을까요
그 자매는 제가 신앙이 튼튼치 않게
보이는지 꼭 제 옆에 앉아요 제가
변해야 하는 거겠죠
[음악]
들으면서 이건 나 같아도 피해야겠다
아 그래요
보통 정성이 있는게 아니거든요
매일 미사를 본다는 거 쉽지 않아요
친구들도 매일 미사 하는 걸
부담스러워 하거든요
근데 신자분이 매일 미사한다는 건
정말 대단한 거고 그 이분은 하루의
시작을 미사를 하고 시작하는 거예요
거의 휴대전화 같이 사는 분인데 이런
분한테
더 유혹을 한다는 거죠
잘해라 이거죠
기도를 생활을
나이가 있겠지만
본인들이 일이 있는데 그거 말고
더하라 그러니까 부담스러울 수도 있고
그리고
꾸중 듣는 거 같은 느낌이 든다
그러거든요 그거는 상대방이
나로 해금
듣는 기분이 들게 만든다는 거예요
그러니까 그렇게 좀
신앙생활을이 표현이 어떤 감을 진하게
하시는 분들은 아닌
분들에게 자꾸 안타까워 하시는 거
같아요 그
기도를 딴 사람들이 기도를 많이 하게
하는 방법은 내가 기도를 많이 해서
내가 변화하면 딴 사람들이 따라와요
본인이 모범을 보여야 되는데 그게
아니고 이분을 갖다가 타겟으로 하고
계속 뭔가이 사람을 만들라고 하는 거
같아요
근데 그거는
옳지 않아요 왜냐하면
그렇게 하는 거에 대해서 이분이
동의를 해야 되거든요
근데 동의하지 않았다고요 그 심지어는
거 아닐까요
기도를 하는데이 얘기만 하는게 아니라
그 옆에 가서 붙어 있다고 하는 거는
이 어드바이스
문제가 있다는 생각이 드는 거예요
내가 스토커에요
말만 이렇게 멘토 역할을 하는 거지
실제로는
스토커죠 만약에 제가 성당 가수
기도하려고 그러는데 누가 옆에서 앉아
있어 근데 그 사람을 잔소리꾼이야 그
좋겠어요
싫죠
그러니까 분명히 이분은 매일매일
하면서
세상은
그래요이 자매도 계속 그런 얘기하는
걸 보고 불편한 감정을 드러냈을 텐데
그게 상관없이 옆에 붙어 앉아 있고
계속
잔소리를 하는 거예요 그런 분들은
거룩한 의도움은 다 좋다고 생각하지요
문제가 아니고 내가 살고 있는 삶의
방식이 오르니까 너도 따라와 그거는
강요죠
신앙은 강요하면 안 되는 거거든요
신앙은 내가 선택하는 건데
그러니까
신자분들이 성당에서 기도하는 모습을
보고 너무 좋아서 나도 흉내를 내면은
이거는 괜찮은데 그게 아니라 내가
이렇게 하고 있는데 네가 하는 거는
별로 이렇게 양이 많지가 않아
그러니까 나처럼 해봐라고 하는 거는
듣는 사람 입장에서는
짜증이 나죠
너는 시간이 많으니까 그렇게 하지만
나는 바쁜 사람인데 바쁜 와중에
미사를 매일 보는데 거기다 더 하란
말이야
이러면 어렸을 때가 생각이 나는
거예요 어렸을 때 엄마가 너는 왜 그
형보다 공부를 안 하는 거니 하여튼
그 기억이 올라와요
복잡하죠 그리고 더 문제는이
충고해주는 자매님이 나는 너에게
잔소리를 자격이 있다라고 생각하는
거예요
그러니까 자격이라는 건 자격이라는
거는
본인이 아니라 다른 사람이 주는
거거든요 나한테 얘기해줄 자격 있는
사람이라고 인정해 줘야 되는데
이분은들을 생각이 없는데 저분이 내가
자격이 있다고 생각하는 거예요
이거는 폭력이죠 이거는 말이 좋아서
기도고 뭐고 그렇지 그 껍질을 기다란
껍질을 다 벗겨 놓고 나면 그냥
정서적인
폭력이고이 사람을
지배하고 싶어 하는 거예요 이게
사이비 교주들이 많이 쓰는 방법
사이비 교주들이 이렇게 사람들한테
내가 이렇게 기도해 가지고이 정도
경제에 올라왔는데 너도 해라라고
강요를 한다고 합니다
근데 이런 비슷한 방법을 쓰고 있는
거죠
신앙생활을
이런 얘기를 해요
애들한테 공부하라 공부하러 잔소리하는
엄마들이 되게 공부 안 하는 엄마들이
정말 공부를 열심히 하는 엄마들은
애들한테 얘기 안 하고 본인이 공부를
해요 그럼 애들이 보고 따라해요
그래서 그
어떤 엄마가 그런 얘기를 하더라고요
자기는 부엌에 싱크대 위에다가
책을 올려놓고 그걸 보면서 설거지를
한대요 근데 그 엄마가 나중에
사법고시에 붙었어요
애들이
그냥 엄마가 하는 걸 따라서 안
돼요라는 거죠 신앙생활도
본인이 막 하고 싶어 할 때 내가
어떻게 하면 더 잘할 수 있을까요라고
물어봤을 때 그때 그때에도 그 사람
페이스에 맞게 해줘야 되거든요
근데 이거는 물어보지도 않았는데
요구하고
싫다는 내 옆에 앉고
이거는 자기 자식도 아닌데 이미
나이가 60이 된 사람이야
열망이 아니고 욕심이에요
[음악]
정당에서 정말 열심히 하는 신자들은
다른 사람한테 강요 안 해요
혼자서 기도하지
그러니까
저희들도 본당 신자들 보면은
매일 십자가 길을 하고 묵직한 분들이
있어요
근데 진짜 조용히 왔다 조용히 가요
저 사람 참 괜찮다 그러는데 이게
다니면서 왜 니들 안 하냐 그러면
경계 대상으로 삼아요 왜냐하면 그
사람 때문에 다른 신자들이 떨어져
나가요
자 그러면이 자매님은
절대로 거기에 주눅들지 마시고 거리를
두시는게 좋다라는 말씀을 드리고
싶습니다
정확하게 얘기하세요 그 나한테
얘기하는 분한테
추모는 고마운데 그렇게 해주니까 내가
불편하다 마음이 거북하다
근데 신부님 그 정도의 답변은
굉장히 왜
마음의 준비와 준비를 할 때가
가능하더라고요
견딜만 하니까 지금
참고 있는데 이게 그 한계선이
있거든요 그때 돼서 갑자기 폭발하지
마시고 그 전에 그분한테 나한테
관심 가져주는 고마운데 사실 내가
불편하다
그만하셔라라고
그렇게 해서 이렇게 좀 밀어낼 필요가
있어요
근데 그걸 못 알아듣고 계속
달라붙는다 그러면 이건 시토코다
이거는 정상적인 사람이 아니다 그러면
이제
인연을 끊어야죠
꼭 따라 하실 얘기 없으시고 그
신부님 말씀을 지금
단단히 이렇게 잘
써 놓으시거나 기억하셔서 그냥 좋은
얼굴로 한번 이렇게
얘기하시면 좋겠습니다
절대로 주눅들지 마시고요 자 저희
매일
계정이 있습니다
척추 클리닉
클리닉이라는 것이 이제 상담하거나
치료를 의논하는 그런 뜻인데
촉촉클리닉 네이버
지메일 있습니다네 이쪽으로 보내주시면
되겠습니다
다음 시간에 또 뵙고요 오늘도 가톨릭
영성
심리상담소장이신 홍성남 신부님과 함께
했습니다
고맙습니다